دبیر ستاد راهبری طرح ملی حفظ قرآن از تدوین طرح جامع ملی حفظ قرآن خبر داد.
طرحی که می‌خواهد مسیر تربیت ده میلیون حافظ قرآن را هموار کند.
این طرح در پاسخ به مطالبه مستقیم رهبر معظم انقلاب و برای جبران تأخیر چهارده ساله در این مسیر مهم در حال تدوین است.
مطالبه چهارده ساله درباره تربیت ده میلیون حافظ قرآن کریم.
ده میلیون، ان‌شاءالله ما حافظ باید داشته باشیم.
البته توجه داشته باشید حفظ قرآن قدم اول است.
مطالبه‌ای که در همان سال‌ها دستگاه‌های مرتبط را به جنب‌وجوش انداخت.
اما حالا بعد از صرف چهارده سال زمان، آیا این طرح باید در اتاق‌های فکر بررسی و تحلیل شود؟
به هر حال آقای بهرالعلوم، دبیر جدید ستاد راهبری طرح ملی حفظ قرآن کریم،
از گشایش‌ها برای اجرایی شدن این طرح و مطالبه رهبر معظم انقلاب سخن می‌گوید.
اینکه از سال نود تا الان این اجرا نشده، دیگر نه تنها ما به ده میلیون نرسیدیم،
حرکت جدی آن برای رسیدن به آن شروع نشده.
جمعی از کارشناسان حفظ قرآن،
آنها که در حفظ قرآن بالاخره آشنایی دارند، از مدیران با سابقه،
و جمعی از تحصیل‌کرده‌های رشته‌های مدیریتی که با فرهنگ قرآن هم آشنا هستند، دعوت کردیم.
اول جلسه‌هایشان تشکیل شده، این جلسه چه مباحثاتی داشتیم.
و یک مدلی را برای رسیدن به این طرح جامع در نظر گرفتیم با نظر همان دوستانی که در بحث‌های مدیریتی کار کردند و داریم پیش می‌بریم.
امیدواریم ان‌شاءالله ما در امسال تا پایان چهارصد و چهار بتوانیم این طرح را به دست بیاوریم و آن را بدهیم خدمت حجه قومی که با حضرت آقا مطرح کنند.
در همین حال سی و پنج میلیارد تومان برای تربیت حافظان قرآن کریم به وزارت ارشاد و سازمان تبلیغات اسلامی اختصاص یافته است که به گفته‌ی آقای بهرالعلوم، دبیر ستاد راهبری طرح ملی حفظ قرآن کریم، گام نخست برای رسیدن به این حرکت ملی و مطالبه‌ی رهبر معظم انقلاب اسلامی است.
دبیر بیست و هفتمین همایش کتاب سال حوزه از ارسال هزار و هشتصد اثر علمی به دبیرخانه‌ی این همایش خبر داد. حجت‌الاسلام ایزدی افزود از این تعداد سیصد و سی و هفت اثر به مرحله‌ی ارزیابی تفصیلی راه یافته‌اند.
این اختتامیه‌ی این همایش بهمن‌ماه سال جاری در شهر قم برگزار خواهد شد و از صاحبان آثار برگزیده تقدیر به عمل می‌آید.
همایش کتاب سال حوزه مهم‌ترین عرصه برای معرفی دستاوردهای پژوهشی حوزه‌های علمیه به شمار می‌رود.
از تبعید امام خمینی (ره) به ترکیه تا کشتار دانش‌آموزان در سال پنجاه و هفت و تا تسخیر لانه‌ی جاسوسی آمریکا.
سیزدهم آبان یادآور یک حقیقت استوار است؛ ملت ایران هیچ‌گاه در برابر استکبار جهانی سر فرود نیاورده و با اقتدار اراده‌ی خود را بر دشمنان تحمیل کردند.
تقویم را ورق می‌زنیم. روزی که صدای دانش‌آموز، صدای تاریخ شد.
آقای نخست‌وزیر. فکر می‌کنید تأثیر تصویب لایحه‌ی کاپیتولاسیون؟
سیزده آبان سال چهل و سه، رژیم پهلوی هم‌پیمان با آمریکا لایحه‌ای را تصویب می‌کند.
ما هرچه به ایالت متحده نزدیک‌تر بشیم، به اتحادمان کمک می‌کند.
لایحه‌ای که دست قانون ایران را از آمریکایی‌ها کوتاه کرد.
ما را فروختند. استقلال ما را فروختند.
امام خمینی در برابر آن ایستاد، دستگیر و به ترکیه تبعید شد.
سیل جمهوریت تهران را بکان دهید.
اما این تبعید بذر می‌شود برای بیداری نسل جوان.
به سیزده آبان سال پنجاه و هفت می‌رسیم.
من از فضای دود و دود و همچنین غم‌آلود دانشگاه تهران با شما صحبت می‌کنم.
زمانی که دانش‌آموزان در اعتراض به دخالت‌های آمریکا و همراهی‌اش با رژیم پهلوی به خیابان‌ها آمدند.
متخصصانه در این بین، عده‌ای وقتنی و عده‌ای هم خود.
اما پاسخ، گلوله.
یک سال بعد، سیزدهم آبان سال پنجاه و هشت، دانشجویان پیرو خط امام سفارت آمریکا را تسخیر کردند.
این رانه‌ی فساد را به دست آوردن آمریکا مشغلتی نمی‌کند.
ولی من فکر می‌کنم بچه‌ها همه‌ی جوان‌های انقلابی ما کار خوبی می‌کنند.
به نظر من باید این‌ها را واقعاً نگه‌دارند تا زمانی که آنها شاه را برگردانند.
سال‌ها گذشته، اما سیزدهم آبان هر سال تکرار می‌شود با یاد روزی که نسل‌ها را به هم پیوند می‌دهد.
دانش‌آموزهایی که سال‌ها پیش پیرو خط امام بودند، امروز آمدند حقانیت دین اسلام، حقانیت این جمهوری اسلامی را ثابت کردند.
ما طرحدار ولایت هستیم و ما همیشه پشت رهبری بودیم.
سیزدهم آبان برای این نسل نه فقط یاد گذشته بلکه نقشه‌ی راه آینده است؛ تا پای آگاهی، تا پای وطن.
خادم جعفری، خبرگزاری صدا و سیما.
شنونده‌ی بخش خبری ساعت یازده رادیو معارف هستید.
رئیس سازمان حفاظت محیط زیست در مراسم روز ملی محیط‌بان در حرم مطهر رضوی،
در مقام شهدای محیط‌بان بر ضرورت حمایت همه‌جانبه از این مدافعان طبیعت تأکید کرد.
خانم انصاری با اشاره به شهادت سه محیط‌بان در سال جاری، اصلاح قانون حمل سلاح را از جمله اقدامات سازمان در راستای بهبود عملکرد همکاران محیط‌بان عنوان کرد.
معاون رئیس‌جمهور همچنین جلب مشارکت جوامع محلی و حرکت به سمت حفاظت مشارکتی را از دیگر اولویت‌ها عنوان کرد و بر بهره‌گیری از تجربیات بین‌المللی و روش‌های علمی روز دنیا تأکید نمود.
در اقدامی ملی برای حمایت از خانواده و فرزندآوری، کارت امید با شارژ ماهیانه دو میلیون تومان به مادران همه‌ی دهک‌های درآمدی اعطا می‌شود؛ خانم مرضیه‌ی وحید دستجردی، دبیر ستاد جمعیت کشور.
مسئله‌ی الزامات و راهکارهای بهبود وضعیت جمعیت کشور است که بند جیمش این است که در راستای سیاست‌های کلی جمعیت ابلاغی مقام معظم رهبری مدّالظله‌العالی و به منظور حمایت مادی و فرهنگی از خانواده و ارتقای سلامت مادر و کودک، کلیه‌ی مادران باردار کشور که از تاریخ یکم بهمن هزار و چهارصد و پنج فرزند خود را به دنیا می‌آورند، مشمول دریافت کارت امید مادر.
این کارت به مدت بیست و چهار ماه، ماهیانه بیست میلیون ریال شارژ و صرفاً برای تأمین بخشی از هزینه‌های ضروری شامل خوراک، پوشاک و ملزومات کودک اختصاصی خواهد یافت.
اصفهان میزبان سی و نهمین جشنواره ملی قرآن و عترت دانشجویان کشور.
مرحله‌ی نهایی این جشنواره از پانزدهم تا هجدهم آبان‌ماه به میزبانی دانشگاه آزاد اسلامی واحد اصفهان و با حضور چهارصد و شصت دانشجوی قرآنی برگزار خواهد شد.
آقای زارع‌شهرآبادی، دبیر این دوره از جشنواره با بیان جزئیات برگزاری اعلام کرد این دوره به نام شهید تهرانچی با عنوان «شهید راه قرآن و علم» نامگذاری شده است.
این جشنواره با هدف احیای هویت قرآنی در میان دانشجویان و ترویج معارف قرآن و عترت در سه بخش معارفی، هنری و آوایی برگزار می‌شود.
و طی آیینی پوستر جایزه‌ی ادبی قیصر امین‌پور در زادگاه این شاعر بزرگ رونمایی شد.
این مراسم در حاشیه‌ی یازدهمین کنگره‌ی ملی شعر در کوچه‌ی آفتاب و با حضور مسئولان استانی و علاقه‌مندان در گتوند استان خوزستان برگزار گردید.
در این کنگره علاوه بر رونمایی از پوستر جایزه‌ی ادبی قیصر امین‌پور، برنامه‌هایی چون نمایشگاه خوشنویسی، مهرواره‌ی دانش‌آموزی و کارگاه‌های تخصصی شعر برگزار شد.
مرحوم قیصر امین‌پور از شاعران برجسته‌ی معاصر و از نخستین رویش‌های زیبای شعر انقلاب اسلامی، هشتم آبان
به پایان این مجموعه‌ی خبری رسیدیم واگاهی شما می‌رسانم امروز جمعه نهم آبان‌ماه برابر با نهم جماعت یول اول و سی و یک هم اکتوبر هنگام از آن ظهر به افق قم ساعت یازده و پنجاه دقیقه. سپاس از همراهی شما روز بخیر خدا نگهدار.
به سمت صبح شورانگیز فردا به استقلال و آزادی رسیدیم جهان شد روشن از شیدایی ما تشکیم از شب و آن آن رفتیم به سمت صبح شورانگیز فردا.
اسلام برای نماز جمعه هیلی اهمیت قائل است.
از قول پیغمبر خدا صلحالله علیه و علیه نقو شده که فرمود من کانا یؤمن بالله والیوم الاخر فعلیه بالجمعت یوم الجمعه هر کس ایمان دارد روز جمعه نماز جمعه را نباید سرآبوش کند.
در یک روایت دارد که ملائکه الهی می‌ایستند و بی‌بینند که چیز زودتر واردند.
در صحنه‌ی نماز جمعه شد.
در صحنه‌ی نماز جمعه هیلی اهمیت قائل است.
ای آمین.
روایت دیگرم تقدیم می‌توان می‌کنم که روایت شده که کسی از پیامبر صلح‌الله علیه واله پرسید صلوات فرستادن امت ارسال تحفه‌ای است به نزد شما آیا از جانب شما تحفه‌ای برایشان خواهد بود آن حضرت فرمودند امروز صلوات امت بر من تحفه‌ای است از ایشان برای من و فردا تحفه‌ای من برایشان در بهشت خواهد بود.
هر جایی که از کشور عزیزمان و حتی فرسوی مرس و اسیب صدای بنده را می‌شنوید صلوات را تقدیم می‌کنیم به پیشگاه حضرت خاتم آلمبیا محمد مصطفی و خواندان پاک و تاهرینش.
اللهم صلح علی محمد و آل محمد و حجب فرجا.
یوم از زیهان.
صلح علی خیر الانا المصطفی نهری‌التمان صلح علیه و سلیمو یشمع لنا جمال المصطفی انوار ملاحة لنا.
صلح علی خیر الانا متمان صلح علی محمد و حجب فرجا.
خوش‌رحمتی استیاران صلوات بر محمد گوییم از دل و جان صلوات بر محمد در آسمان فرشته مهرش به جان سرشته در عرش خوش‌نوشته صلوات بر محمد.
اللهم صلح علی محمد و آل محمد و حجب فرجا.
همچنان رادیو معارف را می‌شنوید ساعت یازده و پانزده دقیقه است دعوت بکنم زمزم احکام را همراهی بفرمید.
سلام خدای عزیز و مهربان و سلام و عرض ارادت به محضر شما خوبان همراهان ارجمند برنامه‌ی زمزم احکام بسیار خواستندیم که باز هم تفاقق همراهی شما را داریم.
در این برنامه سؤال‌های شهری شما را پخش می‌کنیم و پاسخ نمایندگان مراجع معظمه تقلید را هم می‌شنوید.
شماره تلفن‌های برنامه را به خاطر بسپارید سیصد و بیست و نهده پانصد و پنجاه و یک و سیصد و بیست و نهده پانصد و پنجاه و دو با پیش‌شماره‌ی صف بیست و پنج.
سامانه‌ی پیامک رادیو معارف سی هزار پانصد و پنجاه و سه است.
اگر می‌خواهید از طریق فضای مجازی برای ما سؤال بفرستید از سان زمزم احکام نشانی ماست.
خیلی متشکر که این برنامه را انتخاب کردید.
شخصی که از لحاظ جسمی سالم هست اما ضعف در تمرکز دارد، وقتی که می‌خواهد نماز را بجا آورد، حواسش به اطراف خودش می‌باشد.
آیا با این توصیف نماز ایشان از نظر فقهی صحیح است یا کهی؟
این سوال را یکی از مقلدین حضرت آیت‌الله خامنه‌ای برای ما فرستاده و حجرت‌الاسلام و المسلمین فلاح‌زاده پاسخ را این گونه گفتند.
به این مقدار پرتی حواس موجب بطلان نماز نیست.
یعنی نماز چنین شخصی صحیح است ولی بهتر این است که انسان در نماز متوجه آنچه که می‌خواند و به جا می‌آورد باشد.
و حواسش به تعبیری تمرکز پیدا کند روی هم خواندنی‌ها و هم افعال نماز.
اما به این مقداری که در سوال مطرح شده که بخاطر ضعفی که دارد از نظر جسمی سلامت ندارد و گاهی برخی از قسمت‌های نماز را تمرکز ندارد ولی صحیح خوانده می‌شود و صحیح به جا آورده می‌شود، نماز باطل نیست.
لطفا تقوی فاتحاگی حضرت امام خمینی رحمت‌الله علی، حکم شریع شدن با فردی که دچار شرب خمر هست را توضیح بدید و جتول‌اسلام و المسلمین محمدی شیخ شبانی در پاسخ گفتند.
من قبل از اینکه جواب سوال شما را بدهم ارجاع‌تان می‌دهم به مسئله دو هزار و ششصد و سی و سه رساله حضرت امام که می‌فرماند آشام می‌دن شراب حرام.
و در برخی از اخبار از بزرگترین گناهان شمرده است کسی که آن را حلال بداند در صورتی که ملتفت باشد که لازمه‌ی حلال دانستن آن تکذیب خدا و پیامبره چنین فردی کافر است.
از امام صادق علی‌السلام روایت شده که شراب ریشه‌ی بدی‌ها و منشأ گناهان است.
کسی که شراب می‌خورد عقل خود را از دست می‌دهد در اون موقع خدا را نمی‌شناسد و از هیچ گناهی ابا ندارد و باکی ندارد.
خوردن شراب حرام است از گناهان بزرگ است اما شرکت با این فرد اگر کار حلالی را با همدیگر انجام می‌دهید اشکالی ندارد هرچند اگر ممکن است با دیگری شراکت کنید بهتر است.
درآمدتان که از راه حلال به دست می‌آید راه معاملات تجارت حلال او مشکل خاصی ندارد اما سعی کنید این فرد را امره به محروف کنید نهایی از منکر بکنید تا دست از کارش بردارد. انشاالله که خداوند توفیق ترک گناه را به هممون عنایت کند.
شانواده‌ی نوشته من شنیدم که اگر مردی قصد پرداختن مهرگر را نداشت.
درآمده‌ی نوشته باشد؟ عقد ازدواجشان صحیح نیست. آیا این مطلب از نظر فقید درست است؟ اگر این گونه است سوال بدی این است که اگر خانم قبلش تعهد بده که بعد از عقد ازدواج مهرگر را می‌بخشد باز هم عقد اشکال دارد؟
هجتالاستان و المسلمین علی‌النژاد طبق فتوای حضرت عیدالله مکارم شیرازی پاسخ این سوال‌ها را توضیح می‌دهند.
چنین قصد نیت زشتی، گرچه زشت است و نباید هیچ‌کس این قصد نیت را داشته باشد ولی ضرری به عقد نمی‌زنده و حتی اگر در عقد دائم، اصلاً مهریه‌ای ذکر نشود، عقد باطل نیست و باید مهرالمز پرداخت بشود ولی بدون شکر کسی که از اول قصد نپرداختن مهریه را دارد، همان‌طوری گفتی نیت بدی کرده و در روایات مختلفی که در کتاب ارزشمند وسائل شیعه جمله‌های مهرگر
بیلده چهاردهم، ابواب‌المور، باب یازام که اتفاقاً یازده تاره باید همداره ذکر شده چنین انسانی مورد مزمت قرار گرفته و کار و تشبیه به کار سارقان و دزدها شده و در مورد قسمت دوم سال که زودی در ضمن عقد قول می‌دهد بعد از عقد مهریه را ببخشد، عقدش صحیح است و باید طبق آن قول عمل بشود
در برنامه‌ی زمزم اهکا، سی هزار پانصد و پنجاه و سه، سامانه‌ی پیامک و تلفن‌های سیصد و بیست و نه، ده پانصد و پنجاه و یک، سیصد و بیست و نه، ده پانصد و پنجاه و دو با پیش‌شماره‌ی صفر بیست و پنج، زمزم اهکا
که هم از نظر ما خانواده، همون خانواده داماد، هم دختر خانم‌ها مورد طیعتم انجام داده‌ام، به طور کلی حالا اجمالا مورد طیعتم کاری کردیم، اینم بود که پیشی از یکی از علما استخواره گرفتیم، بعد اومد، در حال یک دختر بید می‌کند و می‌گه من قبول می‌کند، حقیق‌هادم مورد طیعت بوده، حالا من نمی‌دانم چه کار بکنم، صدر این دختر خانم، آیا به استخواره عمل کنم یا اینکه استخوار
خیلی ممنون، تشکر از برنامه‌دانی
پاسخ اجتالستان و المسلمین محمودی به سؤال شرعی این مقلد حضرت آیت‌الله سیستانی
اصولا اگر تحقیقات کردید و به نتیجه رسیدید دیگه مورد استخواره معنا ندارد و مخالفت با استخواره هم شرعا اشکالی ندارد، بنابراین شما می‌توانید مخالفت با استخواره کنید صدقه بدید و عمل را انجام بدید
وسیله‌ی نقلیه که با آن درآمد به دست می‌آید، آیا خمس با آن تعلق می‌گیرد؟ برجه تقلیدم از رت آیت‌الله شبیری زنجانی هستند، حاجه تورستان و المسلمین جوایری در پاسخ گفتند؟
گاهی می‌شود آدم یک وسیله‌ای دارد که دارد با کسب درآمد می‌کند، مثلا راننده‌ی اسنپ است، ولی برای زندگی شخصی شما دارد از آن وسیله استفاده می‌کند، این خمس ندارد.
ولی اگر نه، صرفاً وسیله‌ی کارش هست، وسیله‌ی زندگیش نیست که خودشان با این جابه‌جابه شود، مثلا راننده‌ی اتوبوس زندگیش می‌خواهد این ور و اون بر برود، با اتوبوس نمی‌رود، با وسیله‌ی شخصی دیگری می‌رود، اینجا وسیله‌ی کار محسوب می‌شود که به آن خمس تعلق می‌گیرد مگر که امرار معاشش متوقف است بر این وسیله‌ی کار باشد و اگر این وسیله را نداشته باشد زندگیش نمی‌چرخ است
ما را در فضای مجازی دنبال کنید ادساین زمزم احکام برای عضویت در کانال زمزم احکام در پیام‌رسان ایتا، عدد هفتاد را به سامانه‌ی پیامکی سه هزار پانزده پانزده ارسال کنید هزینه‌ی نماز و روزه‌ی غذای مگد را از اصل مال مگد باید بپردازیم یا از سلس مال ایشان
این سوال را یکی از مقلدین حضرت آیت‌الله جوابادی آمالی برای ما فرستاده و همه پاسخ اوجت‌الاسلام والمسلمین ذینه را بدهید به این سوال مستحب انسان قبل از اینکه عجل او فرا برسه و حتی در حالت سلامت بدن بشینه وصیت کند در همین موردی که الان سوال شده اگر شخص از دنیا رفته و متوفی وصیت کرده که مثلاً ده سال پنج سال نماز روزه استیجاری از
آنها را به من بدهید بلا احتیاطاً اینجا قطعاً از سلس مال خارج می‌شود و این وصیت تا سلس مال‌نافذه فرض کنیم چند برابر مثلاً خواسته پنجاه سال صد سال مثلاً حالا نماز روز استیجاری یا حج و غیره اگر بیشتر از سلسه نافذ نیست تا مقدار سلس قابل اجرا و نافذ است حالا اگر اصلاً وصیت نکرده فقط ورسه نشستند گفتند ما یک سه سال به نیت پدر مادرمان یا این مادر پدر نماز است
اینجا باید با اجازه ورسه در واقع از اصل مال خارج می‌شود ولی همشان باید اجازه بدهند اما اگر وصیت نکرده باشد لازم نیست اصلاً برایش نماز و روزه خارج کنیم و اگر خود ورسه به این قناعت برسند که مقداری غربتاً الیالله برای پدرشان مادرشان فرزندشان حالا نزدیکانشان همسرشان چیزی بدهند اینجا دیگر از اصل بهتب آن مال خارج می‌شود و بقیه‌هایشان بین ورسه‌های
شدن تقسیم می‌شود
و از اصل بهتب آن مال خارج می‌شود
اگرش نوازد او را به محبتی نگاهی نرسد بر او دگر غم نه دگر جفا ببینی
لب سرخ روی ساقی می‌ساوری نخواهم تن سیم و ظلف سربل نگهم کجا ببینی
نگهم کجا ببینی کجا ببینی
صف بیست و پنج، سیصد و بیست و نه، ده پانصد و پنجاه و یک و پانصد و پنجاه و دو، دو تلفن آشنای رادیو معارف و سی هزار پانصد و پنجاه و سه در اختیار شما هست. اینجا رادیو معارفه.
درود بر تو ابن عبدالعزیز و درود بر تو شریف گوهری بمان آمدم گذر و بازار به قدم‌های خویش بنور کردیم.
از این که نمی‌دانم چرا ولی گمان آن دارم، این شیرین زبانی تو از آن است که می‌خواهی دیگر بار مرا بازگویی گوهر شب‌چراغی که بر انگشتری دارم به تو بفروشی.
مگر بگویم می‌فروشی.
تا به حال چند بار گفتی؟
آج شمار بیش.
و پاسخ من چه بوده؟
روی گردانده و گفتی؟
این گوهر از کف نخواهم داد.
و حال نیز پاسخم همان است.
این گوهر از کف نخواهم داد که یادگاری گرامی از گذشتگان است که مرا رسیده و آن را از جان عزیزتر می‌دارم پس بدرود.
آنگین که بر انگشترداری به خراج ولایتی می‌ارزد و شاید بیشتر به من بفروش و روزکارت بگرداد.
عبدالعبدالعزیز با تو هستم.
بدرود!